Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 27]
Masarap ang lasa.
Ginawa ito ng iyong ina.
Ipinadala mula sa Baimahu.
Gu Yangshan.
Pangalawang beses
mo nang ginamit ang nanay ko para takutin ako.
Sa isang iglap, may sasakyang huminto sa labas.
Aalis ka sa kotse na iyon.
I called the shots para simulan ang play na ito.
At ako ang magtatapos nito.
Wag mong kalimutan, extra ka lang.
Kung maglakas-loob kang hawakan ang aking ina,
kahit dagdag,
Magagawa ko pa ang iyong engrandeng palabas
magtatapos sa Sanyangli.
Ano ang problema?
Ang pumatay kay G. Hashimoto
nahuli na.
Ngayon ay pinaghihinalaan ng Major General
na siya ay na-link kay Director Lee.
Kailangang
pumunta ni Director Lee sa Yuyin Pavilion
ngayon para sa pagtatanong.
[501 inaresto]
[Humihiling ng agarang pagkuha]
Hindi ba't si Major General
ang humiling sa akin na pumunta?
Bakit hindi ko naririnig ang boses niya kahit saan?
Nakatanggap ng agarang tawag ang Major General.
Babalik siya kapag nahawakan na niya ito.
Mr. Lee.
Umamin na ang lalaki sa stage.
Sabi niya kasama ka sa Communist Party
at nagtutulungan kayo.
Sino sa kanila ang partner mo?
Layunin.
Sunog.
Ang namatay ay anak ni Sasaki...
Kung ang tunay niyang pagkatao ay mananatiling nakatago,
ang usapin ngayon ay tiyak na
magtatapos sa kaguluhan.
Itigil ang pagpatay.
inaamin ko.
Tapusin na natin ang bagyo
na tayong dalawa lang.
Miyembro ako ng Communist Party
at isang ahente
ng Shanghai Underground
Communist Party.
Ang aking direktang kontak ay...
Joseph Lee.
Pareho kaming nagtatrabaho sa ilalim
Shanghai Underground Communist Party.
Siya ang leader ng squad namin.
Ang aming tagpuan ay ang Yuyin Pavilion.
[Ipinadala ang ulat. Umatras kaagad.]
Anong pinagsasabi niya?
Hindi ko sinasadyang ipagkanulo ang sinuman.
Hindi na lang ako makatagal.
Hindi mo makikita kung ano na ako ngayon.
Mas masama ang pakiramdam ng mabuhay kaysa mamatay.
Pero ayoko pang mamatay.
Ito ay walang katotohanan.
Isang tagpuan? Ano ang punto?
Nagkita kami sa Yuyin Pavilion six months ago.
Nang maglaon, sinabi mo sa akin na
ang mga bagay ay nagiging mapanganib,
at dapat nating baguhin ang lugar.
Kaya pumunta kami sa backstage
sa Chaosheng Troupe.
Ang Chaosheng Troupe?
Alam ba ito ni Xian Biyun?
Wala akong ideya.
One-way contact lang kami.
Ang tanging contact ko lang ay si Joseph Lee.
Wala na talaga akong ibang alam.
Paano si Charlie Gu?
Si Charlie Gu ay isang kilalang traydor.
Sinabi ko na sa iyo noon pa man,
itigil ang pagpapaalam sa kanya na nasa tabi mo
sa lahat ng oras.
Sabi ko baka siya
isang espiya na inilagay sa tabi mo
ng mga Hapon.
hindi ko talaga alam.
Anong eksena ang ginagawa mo ngayon?
Maaari ba akong umupo
at maghintay para sa Major General?
Uy.
Oo.
Kunin mo siya ng upuan.
Magdala ng upuan.
Oo.
Paano nalaman ng Major General
na siya ay anti-Japanese?
Para nakawin ang codebook
para sa secure na radyo
ng Pacification Committee,
pinatay niya ang nag-iisang anak na lalaki ng Major General.
Iyon ay ginagawa itong mas walang katotohanan.
Alam mo lahat
Never akong kasali
sa gawain ng Pacification Committee.
Kaya paano ko malalaman
tungkol sa tinatawag na codebook na ito
at kaninong kamay ito?
Luo, aking kaibigan,
ang paggawa ng mga kwento ay nangangailangan ng kasanayan.
Kapitan Lee,
may mahigpit na alituntunin ang ating organisasyon.
Hindi ako pinapayagang magtanong kung paano mo nalaman
ang codebook ay kay Hashimoto.
Sinabi mo sa akin na ilabas si Hashimoto.
Ngunit siya ay anak ni Sasaki.
Mas gugustuhin ni Sasaki
na pumatay ng isang libo nang hindi sinasadya
kaysa hayaan ang isang target na mawala.
Tayo na lang...aminin na natin.
Kapag nagawa natin, bawat isa sa atin
ay magkakaroon ng paraan upang mabuhay.
Sige?
Hashimoto...
May anak si Major General?
Darating.
Lahat ng ingay.
Tulad ng tunog na hinahabol ang iyong buhay.
Commissioner Gu, ano ang nangyayari?
Kasama ba si Mr. Liang? Kailangan ko siyang makita.
Buong gabi siyang abala
at nakatulog lang.
Ano ba kasing urgent?
Maaari kong ipasa ang mensahe.
Kailangan kong sabihin sa kanya ng harapan.
Bakit ka nagkakaganito?
Hayaang lumapit si Commissioner Gu.
Sigurado ka bang dinala si Ding Yi
sa Yuyin Pavilion?
Oo, nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
Mukhang sa huli,
sinisisi tayo
sa pagkamatay ng anak ni Sasaki.
Sinadya lang naming itapon ang init
sa ibang tao,
ngunit natapos ang pag-iilaw sa buong armory.
Liang, Liang.
Paumanhin upang maputol ang iyong pahinga.
Gawing komportable ang iyong sarili.
Kung tama ang pagkakaalala ko,
ang istasyon ng radyo na pag-aari ng dayuhan
ay nakalista
bilang isa sa mga istasyon ng kaaway.
Hindi ba kakaiba ang pakikinig dito
nang napakalakas sa publiko?
Kaibigan kita at pinagkakatiwalaan kita.
Liang, hindi ko nakikita iyon.
Malaking bagay ang pakikipag-ugnayan sa Chongqing.
Bakit hindi mo ako pinapansin?
Miss Megumi.
Maaari ba akong makipag-usap sa iyo nang pribado?
gumaling na ang paa mo?
Parang nagkita na tayo dati.
Buti na lang, nakakatipid tayo sa mga pagpapakilala.
Miss Megumi.
Nais kong hilingin sa iyo na tulungan si Joseph.
Mula nang magsimula ang digmaan,
ang presyo ng asukal sa Chongqing
ay tumaas ng mahigit tatlong daang beses.
Ngunit ilang buwan lang ang nakalipas,
ang Sugar Procurement Committee
sa Chongqing
nakatanggap ng donasyon,
isang batch ng imported na
makinarya sa paggawa ng asukal.
talaga?
Syempre.
Agad nitong nalutas ang mga teknikal na isyu
para sa lahat ng sugar mill
malapit sa Sichuan at Guizhou.
Ngunit ayon sa insider news,
ang donor ay mula sa Shunde,
lalawigan ng Guangdong, apelyido Ye.
Kung hindi ako nagkakamali,
hindi ba pamilya ng in-law mo yan?
Ang Pamilya Ye mula sa Shunde, Guangdong.
tama yan.
Ngunit maraming tao
ang pinangalanang Ye sa Shunde.
Hindi ka naman naghihinala sa asawa ko diba?
Liang, hindi mo pa rin ako nakikitang
tunay na kaibigan.
Hindi nagsasabi sa akin ng totoo.
Bakit ang mga tao
mula sa Ministry of Economy
at ang Komite sa Pananalapi
bumalik sa Chongqing
at pribadong mag-lobby para sa iyo?
At may isa pang bagay.
Tanging ang BIS lang ang tumatangging umatras,
dahil pinasabog mo
ang isang liaison point ng Shanghai BIS.
Miyembro ako
ng Pacification Committee.
Huwag na nating ilabas ang nakaraan.
Ngunit si Liang,
dapat isipin mo ang
pamilya ng asawa mo.
Gumastos ng malaking halaga ang Ye Family
para makuha mo itong upuan.
Ito ay isang mabigat na halaga.
Kung plano mong patuloy na umakyat ng mas mataas,
kayang kaya ulitin ng Ye Family?
Iwanan natin ang paksang ito.
Ngunit ang Chongqing
ay isang ganap na naiibang kuwento.
Ang mga frontline ay patuloy na bumabalik.
Ubos na ang mga suplay sa likuran.
Kung ang Ye Family ay mag-donate ng ilang makina,
parang ulan pagkatapos ng tagtuyot
para sa likuran.
Ang mga tao ay sabik na may utang na loob sa iyo.
Liang.
Ang Nationalist-controlled Areas
ay kung saan maaari mong ibuka ang iyong mga pakpak.
Gu, ikaw na mismo ang nagsabi,
ang battlefront ay nawawalan ng lupa.
Kaya kung pupunta ako doon,
anong klaseng bayani pa kaya ako?
Liang, nagpapakatanga ka.
Ang Estados Unidos.
Naghahanda ang US na pumasok sa digmaan.
1941, Marso,
Ipinasa ng Kongreso ang Lend-Lease Law
at naglaan ng $7 bilyon
para sa pagpapatupad.
Ang batas na ito, sa katunayan, ay idinisenyo upang...
Liang, narinig mo na ang balita.
Ang buong Estados Unidos
nasa emergency status na ngayon.
Nakatira ka sa ibang bansa
at nakita ang mundo,
para maintindihan mo
ang lakas ng US.
Isaalang-alang ang enerhiya bilang isang halimbawa,
walumpung porsyento ng langis ng Japan
galing sa US imports.
Kung papasok ang US sa digmaan,
magbabago ang buong sitwasyon.
Noon, maging ang Gobyerno ng Wang
ay hindi mapanghawakan ang lokal na kapangyarihan nito.
Ano ang magagawa ng isang maliit na Pacification Committee
posibleng gawin pagkatapos?
Nagpalit na ako ng dressing.
Sinabi mo ang pagsusuri na sinimulan ni Sasaki
ay naglalayon sa aming Tonoji Family.
Oo, ito na ang pangalawang pagkakataon.
Hindi pinupuntirya ni Major General Sasaki si Joseph Lee.
Hinahabol niya
ang buong pamilya ng Tonoji.
Miss Megumi,
hindi natin siya mapapatuloy.
Ipinagmamalaki mo ang titulo
ng sinumpaang anak ng Duke,
at nagpapatakbo ng mga scam sa buong Shanghai.
Hindi ko pa nasettle ang score sa iyo,
kaya saan mo nakuha ang lakas ng loob
para pumunta hilingin sa akin na iligtas ang ilang pandaraya?
Bakit niya gagamitin
ang pangalan ng sinumpaang anak ng Duke?
Ipapaliwanag ito sa iyo ni Joseph,
pero siguradong hindi siya manloloko.
Ginagawa niya ang lahat ng kanyang makakaya
upang protektahan
ang interes ng pamilya Tonoji.
kung wala siya,
sa Bagong Pamahalaan
at maging sa East Asia Development Board,
ang pamilya Tonoji
matagal nang nawala ang lugar nito.
walang katotohanan.
Ang pamilya Tonoji ay malapit sa
Emperador ng Japan.
Ang posisyon namin
hindi kailangan ng tagalabas para ipagtanggol.
Ang Grand Duke ay may malubhang sakit
at lumayo ka sa mga usaping pampulitika.
Malamang na hindi ka nakasabay
sa sitwasyon.
Ang T??j?? paksyon ay sabik na
magdeklara ng digmaan sa Britain at US.
Tinatarget ng pamunuan ng militar ng Hapon
yaong nakaugnay sa
mga pwersang British o Amerikano.
Ang pamilya Tonoji ang pangunahing target.
Kung hindi dahil kay Joseph,
pinipigilan ang pressure sa pamilya,
ang Grand Duke's sickbed sa ngayon
malamang ay inilipat sa
ang silid ng interogasyon.
Mrs. Lee,
sinusubukan mo bang pukawin ang hindi pagkakasundo
sa loob ng Imperial Army ng Japan?
Malalaman mo
kapag binasa mo ang mga rekord ng interogasyon.
nakikita ko.
Pumunta ka dito para mabawasan ang pag-aalala ko.
Liang, hindi lang ako nandito
para pagaanin ang pag-aalala mo.
Iniisip ko rin ang bagay na ito.
Dumating na ang mga Tonoji.
Na ang ibig sabihin ay ang tagasuporta
sa likod ni Joseph Lee
nagpakita na rin.
Kahit maging Chairman ka,
sa tingin mo kaya mo ng personal
bali ang binti ni Joseph Lee?
Hindi, imposible iyon.
Sa pamamagitan lamang ng pagbalik sa Chongqing
pwede mo bang gamitin ang pangalan ng resist japan
para lantarang maghiganti kay Joseph Lee.
Ngayon ay tama na ang punto.
Ang BIS mo ang pumatay kay Sasaki Taro.
Liang, hindi "iyo".
Ginawa ito ng ating mga tao.
Ligtas mong ilabas ang aming lalaki.
At tatawagan ko
ang Confidential Office ng BIS
upang ilagay sa isang salita para sa iyo.
Iyon ang nagpapaliwanag nito.
Hindi nakakagulat...
Hindi kataka-taka kapag nag-ulat ako sa Chongqing,
Wala akong nakuhang sagot.
Ito pala ang problema.
Liang,
ang Daruma Doll sa bahay
ay hindi maaaring patuloy na umaalog-alog.
Wala na tayo sa oras.
Charlie.
Charlie, Charlie, Charlie.
Alam mo kung ano?
Noong una kitang nakita,
I found you very intriguing.
Hindi ko inaasahan ang isang taong napakabata
upang magkaroon ng malalim na ugat
sa awtoridad ng Chongqing.
Ang Ministry of Economy,
ang Finance Committee, ang BIS...
Palagi kang nakakakuha ng unang-kamay na impormasyon.
Kaya, gusto kong itanong,
sino ba talaga ang sumusuporta sayo?
Mahalaga ba talaga ito?
ginagawa nito.
Sama-sama tayong lahat dito.
Hindi mahalaga kung sino ang kumikita ng higit o mas kaunti.
Ang mahalaga ay kung sino ang kasama ko sa trabaho.
No.154 Nanyang Road, Gu Residence.
Uulitin ko.
Ang matalino ay umaangkop sa panahon.
Young Master Gu, sa isang mahusay na pakikipagtulungan.
Sa isang mahusay na pagsasama.
Naiintindihan ko, Miss Megumi.
Ngunit ang rekord ng interogasyon
ay inuri.
Hindi ito maaaring ibahagi sa labas.
Wala akong interes
sa iyong mga gawain sa China.
Wala rin akong pakialam
kung ano ang binabalak mo para kay Joseph Lee.
Lahat ng gusto kong malaman
ay ang iyong hakbang laban sa pamilya Tonoji.
Kung gusto ng Tenyente Heneral ng mga sagot,
bakit hindi na lang ako tanungin ng diretso?
Bakit magtanong sa isang tagalabas tulad ni Joseph Lee?
Ano ang ibig sabihin nito?
Miss Megumi, nagkakamali ka.
Ang dahilan kung bakit kami nagtanong tungkol kay Joseph Lee
ay dahil nakatanggap din kami ng sulat
pag-uulat sa pamilya Tonoji.
Ang mga pag-aangkin dito ay hindi ganap na totoo.
Kaya naman hindi ka namin naalarma.
Dahil may ganitong sulat,
bakit hindi ka sumama sa amin mag-verify?
Heneral Yasui,
ikaw ang dating kaibigan ng Duke.
Sa sandaling magising ang Grand Duke,
[Interogasyon Record]
at narinig kung ano ang ginawa mo ngayon,
madidismaya siya.
Sinabi ng isang ulat na sinusubukan mo
na monopolyo ang gawaing disenyo ng cipher
ng Bagong Pamahalaan.
Itinuro ba ito ng pamilya Tonoji?
Ang tatay mo ang math tutor
ng Grand Duke Tonoji sa Britain.
Madalas siyang makita
sa Tonoji Residence.
Sa tirahan ng Grand Duke,
sinong British nationals ang nakilala mo?
Mr. Lee,
bawat salita mo dito
ay itatala.
Kung mapatunayang mali, ito ay isang pagkakasala
laban sa hukbong Hapones.
Sa ilalim ng mga batas sa panahon ng digmaan ng Japan,
iyon ay mapaparusahan ng kamatayan.
Huwag kang mag-alala.
Pinaninindigan ko ang bawat salitang sinasabi ko.
Handa pa akong ibuwis ang sarili kong buhay
upang magbigay ng garantiya sa hukbong Hapones
na hindi natitinag ang katapatan ng pamilya Tonoji
.
Maaari mong pagdudahan ako,
ngunit hindi mo dapat pagdudahan
ang Grand Duke.
Si Heneral Yasui ay nasa neutral na kampo,
kaya napahawak pa rin si Joseph sa kanyang kinatatayuan.
Ngunit Miss Megumi,
ngayon siya ay tinatanong ni Sasaki.
Kung may maling sinabi siya,
Sasaki ay paratangan ang pamilya Tonoji
ng pakikipagsabwatan sa kalaban.
Sa panahong iyon, huli na ang lahat.
Saan nila dinala si Joseph Lee?
Yuyin Pavilion.
Sabi mo inutusan kitang ilabas siya?
Itigil ang pagpapanggap.
May linya ng katawan
sa paanan mo kanina.
Lahat ay pinatay dahil sa galit kay Sasaki.
Itigil ang pagtatakip para sa Organisasyon.
At itigil ang pagkaladkad ng mga inosenteng tao.
Ang susunod na nakahiga sa iyong paanan
baka si Mrs. Lee lang.
Tama na!
Luo Han.
Ihinto ang paggawa ng mga bagay-bagay.
Ang iyong pangalan ay Luo Han.
Umalis ka sa programa sa matematika
sa Unibersidad ng Shanghai,
pagkatapos ay sumunod sa iyong senior na si Mao Renfeng
at nagpunta sa Whampoa Military Academy.
Pagkatapos ng graduation, sumali ka
ang Telecommunications Section ng BIS.
Noong 1940,
na-reassign ka
mula Chongqing papuntang Shanghai
sa isang patagong misyon.
tama ba ako?
Ang iyong senior ay talagang umaasa sa iyo.
Kakatawag lang niya galing Chongqing
at nag-alok sa akin ng isang magandang deal.
Ngunit tinanggihan ko ito.
Maya-maya, nag-offer ako sa kanya.
sabi ko sa kanya,
itong si Luo Han ay isang pawn lang.
Pero iba ang partner niya.
Sila ay naging malalim na tinatago
sa Bagong Pamahalaan.
Alam nila ang ating intel inside out,
kahit na may kakayahang direktang tumawag
ang Confidential Office
ng BIS sa Chongqing.
Dapat medyo mataas ang ranggo na iyon.
Gusto ko ang pangalan ng taong ito.
Kung handa kang sabihin sa akin,
Maaari kong hayaang mabuhay si Luo Han.
Hulaan kung ano ang kanilang sinabi.
sabi niya,
gabi kung
Pinapatay kita ng isang libong beses,
hindi pa rin siya matapon
isang salita ng impormasyon tungkol sa taong iyon.
Mr. Luo, hindi ba ironic?
Narito ka, itinaya mo ang iyong buhay,
lumalaban para sa iyong partido at bansa,
protektahan ang iyong mga kasama,
ngunit ang iyong sariling bansa
tinapon ka sa isang tabi
parang basahan
para protektahan ang taong iyon.
Kaya sa iyong bansa,
kahit ang buhay ay hindi pareho ang timbang.
Ngayon mas lalo akong na-curious,
Mao Renfeng???
Sino ang taong ito?
Siya ay nagkakahalaga ng pag-abandona
sa isang pinagkakatiwalaang junior.
Mao Renfeng
ayaw makipag deal sa akin.
Dapat handa kang harapin ako.
Sabihin mo sa akin ang kanyang pangalan.
At ililigtas ko ang iyong buhay.
Hoy, plato ko!
Sige.
Sa ganitong paraan, boss.
Breaking Sword Thrust Operation
malayo sa Cao Yuanzhong ay mahirap.
Kaya kung mabigo ang misyon ngayon,
kaya mo bang tiisin ang init nito?
baril.
Oo.
Isa kang bayani.
Minsan ay pinangarap mong lumabas sa kaluwalhatian.
Tadhana
ang hindi nagbigay sa iyo ng pagkakataong iyon.
Pero binibigyan kita ng pagkakataong mabuhay.
Itataya mo ba talaga ang lahat
para sa isang partido at isang bansa
na walang halaga sa buhay mo?
Talaga bang sulit ito?
Ang partner ko ay
Joseph Lee.
Major General,
nawalan ng malay ang lalaking ito.
Mr. Lee, na-frame ka niya.
Mr. Lee.
Ingat na sumali
para sa isang mabilis na pag-ikot
para lang magpabuga ng singaw?
Gusto ko rin, Major General.
Pero bulag ako, wala akong makita.
Kung sakaling mapatay ko siya,
hindi ba mapuputol nito ang iyong pangunguna
dito at ngayon?
Masisira niyan ang lahat.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
Napakalaking swerte ng lalaking ito.
Pinaalis niya ang marami sa ating mga tao,
pa ang huling bala
iningatan para sa kanyang sarili ay na-jammed.
Baka hindi mo siya matamaan.
Ngunit gusto ko lang makita sa pagkakataong ito,
kung kaya pa niyang harapin ang kamatayan
ng walang takot.
Magsasalita ako, magsasalita ako... Si Gu ito...
Major General, ano ang mali?
Napatay ko ba siya?
Mr. Lee, ang husay mo sa pagbaril
ay mas mahusay kaysa sa sinabi mo.
Halos kitilin mo ang buhay niya.
Muntik mo na siyang patayin.
Halos ibuhos niya lahat.
Major General, nahimatay na siya.
Itigil na natin ang pagtatanong.
Pagkatapos ay tanungin natin si Mr. Lee sa halip.
Sino ang sinusubukan niyang protektahan?
Major General Sasaki.
Joseph! Joseph!
Dalawa! Dalawa!
Salamat sa Diyos, ayos ka lang.
Ibalik mo si Mr. Lee.
Oo.
Megumi.
Sa ngayon, siya...
Siya ay pinaghihinalaang lumalaban sa Japan
at ng pagpatay sa isang opisyal ng Hapon.
Hindi natin siya pwedeng bitawan.
Megumi.
Huwag mo akong alalahanin.
Hindi ko maaaring hayaan ang aking mga bagay
na i-drag pababa sa pamilya Tonoji.
Major General ka lang.
Mga tao mula sa pamilya Tonoji
wala ka sa iyong kakayahan upang magtanong.
Kaya ngayon pinagtatakpan mo siya
at nakatayo
laban sa militar ng Hapon?
Miss Lin.
Kaya mo ba talagang magsalita
para sa pamilya Tonoji?
Kaya kong magsalita para sa pamilya Tonoji.
Ngunit maaari ka bang magsalita
para sa militar ng Hapon?
Ikaw ay walang iba kundi isang aso,
winawagayway ang buntot nito para kay T??j??.
Huwag masyadong mataas ang tingin sa sarili.
Dalhin mo sila.
Hindi pwede.
Major General.
Nakahanda na ang libing ni Taro.
Gusto mo bang tingnan?
Miss Megumi, umalis ka na.
Pero tandaan mo ang sinabi mo.
Siguradong magbabayad ang pamilya Tonoji
para sa nangyari ngayon.
Pumunta ka.
Kapag na-set up na ang Spirit Transfer Ritual
,
dalhin mo sila doon
at tanungin mo sila isa-isa.
Oo.
Bakit ka nagpanggap
na sinumpaang anak ng Duke?
Miss Megumi.
Sabay balik namin
sa ospital,
hihingi kami ng paumanhin sa
Grand Duke nang personal.
mas maganda ka.
Kung hindi mo ako mabigyan ng magandang dahilan,
Doon na lang ako sa tabi ni Duke
at pangasiwaan ito para sa pamilya Tonoji
upang linisin ang ating sarili.
Kamusta ang tao?
Buhay pa.
Nakakulong sa Military Police HQ.
Ilabas mo siya kahit gaano pa kamahal.
Sa anumang halaga?
Walang problema.
Ngunit Young Master,
kung gagawin ko ito para sa iyo,
ang aking katayuan sa mga Hapones...
Ilabas mo siya.
Ngayon man o bukas,
Aayusin ko na ikaw at si Luo Han
ay lumikas.
Sige.
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???